
           怀古
斯者逝如风，丹青又添痕。觥筹何事尽？秦楚旧时人。

           秋思
 夜半秋风欲叩门，移身望月思盈颦。
 清池落枫红尘影，旦晓山亭月窥人。

         初春有感
红枫绿榕湾，醉闻蟹虾鲜。早春摧秋叶，落地是岭南。

         初冬夜雨
声声雨响清宵半，卧榻寒衾辗转休。
不寐南国初九夜，斑驳窗影锁深秋。

此乃萨镇冰将军于1951年闻朝战中，我军力克联合国军于汉城时，有感而作。末句颇为励志。
            五十七载犹如梦，举国沦亡缘汉城。
            龙游浅水勿自弃，终有扬眉吐气天。

      言志古诗一首
六经责我开生面，一生俯首拜阳明。
百年复生天下计，千载昆仑犹有魂。

   夜与老父座谈人生
慈父夜谈教半世，骄儿悔悟负平生。
从来惜坠英雄泪，断续低沉父子声。
神鬼何哭贾太傅，多情未笑吴雨僧。
枯禅方坐白驹过，闲看棋柯只半更。
          癸巳蛇年腊月初十

        昨夜次韵钟兄诗一首
冷夜无眠天欲晓，飞蛾恋火也诚痴。
犹怜千里飞花境，鸿雁去书曾几失？
          癸巳蛇年腊月十四

         墨尽有感
里仁外义不是人，假意真情待问神。
书尽兰台三世墨，孑然环宇寂立身。
          癸巳蛇年腊月二十六

    溪口乡一友家后阳台景观
一弯玉带流前川，缥缈残阳照水间。
涟漪清风微拂面，舟横小岸心自闲。
                      同乡溪口一友家后阳台之景，甲午马年正月初六夜

      初七早起
神清寥宇阔，事早一春风。远近频竹爆，轻商异旅功。
                        年初七，难得早起，起而有诗意。甲午马年正月初七早

      风雪夜别
雨雪凄离夜，忽闻怨叹声。惊雷分在即，泪眼伴征程。

初春二首：
      其一
纷白迷故道，瑞雪兆丰年。
皑皑苍山被，清清巷陌泉。
匆匆行迹现，户户起炊烟。
异客遥知处，思乡慨感然。
      诗成五律一首，遥闻家乡普降瑞雪有感。甲午马年正月初九午
      其二
 初春首次雨，尚带丝丝寒。
 夜响鼾声易，朝掀暖被难。
 风吹枯叶散，雨打紫萍团。
 但见新芽绿，归乡又逾年。
       北寒至，穗初雨，晚起有诗成。 甲午马年正月初十夜


     鉴北宋亡
武将开国文更盛，边疆虎欲躏新邦。
论语半部奸成众，岳阳孤楼义未双。
二帝蒙羞生异帐，苏王郁愤死同窗。
千年故事谁言尽？化作春花葬入江。

     怀李白
天生李太白，逞逸抒悲怀。
海客遥知君有意，蓬莱去信汝无涯。
生艰治世巨，殆尽穷身埋。
后起儒生庙孔孟，谁怜夜郎路边骸。

   三月雾雨有感
雾锁春江丝雨冷，清风伴我绕堤行。
高帆过尽终无影，矮草枯残始有生。
老燕幽然别旧巷，青菊傲意漫新坪。
湿衣本是寻常事，倚杖倾听浪逝声。

     无题 其一
微寒夹细雨，夜浅雾街灯。酒醒潇湘客，临江意气生。
             近来幽居紫洞，无甚节目，饭后散步，却也惬意，绕村一圈，得五绝一首。
      其二
目远春江阔，舟催碧波情。清风随我去，醉醒到天明。

     观洞庭日落
巴陵古塔一千年，斜照残阳水云间。
来往风流俱是客，我争洞庭一马先。

         五一假期岳阳一日游，人多买不到票，看完楼外历代诗词刻本，发一牢骚。
谁著文章乐与忧，烟波千里使人愁。
庆历君子千秋事，万历君臣已成秋。
楼头楼外车和马，庙前庙后几人休？
我曾因之梦吴越，吴越空留岳阳楼。

       雪
卧阑风吹雪，天地裹银装。
观尽四时景，也如西岭窗。

       近日晚行
寒风忽起云藏月，秋水斜波萧瑟灯。
道中影直长又短，久行身暖气力生。

    岁末杂感 其一
十年经世总飘摇，身似随风之蓬蒿。
高塔入云凭远眺，无边江水是今朝。
黑石渡上挑肩客，凌冽寒风忍辛劳。
我本人间狷介者，未曾自诩真英豪。
            其二
屠苏半盏朦胧影，伐桂情难动玉宫。
姑妄扶摇惊闹市，落得摘句老雕虫。
幽州台下悲歌壮，凌烟阁前笑卧龙。
新月秋风犹记我，来年何处觅归鸿。

        为寿
俗事催华发，不觉又老成。
文章旧曾谙，行迹且待评。
志必存高远，情方能至诚。
几多萧索故，独作不平鸣。

      和滕国君《游赏同济樱花兼赠成都Pearl 杨》
春江细雨几重重，燕雀声声各不同。
君处樱花正浪漫，应当寄我一支红。
诗文合酒千杯有，肝胆相识万里从。
学海无涯共作勉，一鸣必定震苍穹。

       怀乡
南来粤地又一年，遥望湘关岁宴间。
前路未知明与暗，诗当破旧立新先。
        小年饭后，庭院踱步，遂作七绝。

       过长沙
自是襄王多有梦，奈何神女却无情。
贾生薄命谶鵩鸟，尝作樊南第一评。
           戊戌冬再过长沙，时岁寒，会老友，及彼时宿此已逾十余载，然情景甚异，遂有感而发，七绝以记之。

      悼毛主席
从来乱世人先，方显英雄本色。
日月为之换天，环球同此凉热。

      漫步行
新月和风抚翠柳，悠悠河水向东流。
斜阳犹照垂钓者，不见鱼儿遍西游。
          浏阳河畔，漫步口占七绝。

      言诗
诗乃寻常述志言，用心方可信口占。
文人故作雕虫技，千古文章应在先。
        与友傅君言诗，于饭后路间口占

      为寿
岁岁年年几浮沉，凭谁唤作白头吟。
劝君莫话封侯事，风雨新停慢抚琴。
        满三十，作于广州

     三十自述
书剑十年常夜雨，杏林一脉久沉疴。
此中孤寂无人与，断尽牢骚做九歌。

     无题
寄意尘嚣且徐行，此生长为不平鸣。
孤悬苦海三尺剑，斩尽情丝何希声？
                 全是拗句自救。

     路过见老翁吹笛
沙场风云傲此生，当年倜傥济群英。
三十华发尘与土，如今夜市吹笛翁。
                 回家路上经过夜市看到一老者吹笛。

      集句送行利君
花开百日无常新，崔九堂前几度闻。
桃花潭水深千尺，落花时节再逢君。
            时隔五年再会力哥于广州，又再别。集唐人句以送之。

      无题
青鸟错飞不周山，春风偏度玉门关。
紫薇花下琅嬛刺，无故穿心如这般。

      难眠
春蚊絮絮难成眠，听雨不觉又一年。
华发未生心却老，何时得觅吾淑贤。

      五雷山访仙
疾风劲草三十年，吾与友人去访仙。
仙路崎岖峻且险，雄心不畏志何坚。
灵山未必有神鬼，入世窮身事先贤。
寻道戚戚逐日月，德行战战消云烟。
       戊戌年正月初二，余携友人驰机车往五雷山访仙，道险风急，艰难甚俱，于返程偶有诗意，以此成七律一首。

七绝三首
       无题   其一
春去来兮不容惜，黄梅细雨弄春急。
客心尤梦潇湘夜，红豆愿君多采集。
       述志   其二
梦嗔狂语藐神京，梦醒惊如丧犬行。
皓首穷身埋五羖，凭谁并辔待侯生。
       春愁   其三
玄都观外刘郎回，酒醒桃门知为谁？
燕舞弦歌三两曲，春风涩涩未曾归。
      酒醒南国三月春，半宿无眠，早起口占七绝记之。

      病中感怀
何故四时忧？官应老病休。
死灰吹不起，声断南浦洲。

    步韵滕国无题诗一首
谁想蹉跎又半生，鸿鹄之志泯繁城。
问天谁是经纶手？武庙十哲深九重。

        为寿
曾许此身天地游，青云望断且不休。
深情自古留不住，江水无言独自流。
            满二十九

       再游六榕寺
古塔枯榕清鸟鸣，观经觅法菩提声。
寻常巷陌寻常景，不见当年故友行。

     唱和滕国君无题一首
遥闻乡梓忽白景，谪处恰逢秋雨生。
光怪陆离迷幻事，不如旧地一春风。

     无题口占
红旗已覆四十载，盛世之间未有哀。
人富千金随处散，独贫一室百人挨。
朱门美酒欢歌绕，藤树寒食学问来。
毛选真知渐暗淡，桃花一处谁与开？
       好久没作诗，想来生疏。口占一首，虽然快到而立之年，却不免愤青。

     路途口占
浮生尚在梦中痴，洪宇未蒙窗景驰。千里穿梭人渐老，天涯明月共此时。
       赴常德送侄女出阁，机车颠簸彻夜难寐，坐道窗外明月朗朗，口占七绝以记之。

     无眠有感
五更忽醒忆蹉跎，坐卧空见九迦罗。
书剑十年常夜雨，杏林一脉久沉疴。
青灯散倦诗中酒，旧案伏首梦里歌。
沥沥淅淅声又起，东方即亮事多磨。
          既着风寒，醒而有感。丙申二月十六旦晓。

     病中游黄埔军校
病里重游长洲岛，兵戈之意尚未消。
当年北战何其勇，乱世言功各自骁。
黑水白山驰劲旅，粉脂乡里梦狐妖。
兵家之道非常事，常胜将军兀可骄。
         乙未年十一月，三年重游黄埔军校有感

     病中有感
 病来道士教调气，老去山僧劝坐禅。
 孤负春风杨柳曲，去年断酒到今年。

     小雪
 小雪悄然暖似秋，单衣不许花同休。
 错把珠江比澧水，想来未著楚胡裘。
         乙未年小雪，途中有感

     归乡途中读史有感
夜徙千里闷读史，无酒佐君釜鼎枯。
国祚续承驰神策，乱臣迭起窥鹿卢。
前朝作乱重节度，后事和盟轻密枢。
兴盛百年何尽见？小儿恰醒欲啼哭。

     无眠
二十六载浮生梦，未寐寒衾厌雨迟。
旧日蹉跎犹呓语，孤灯幻灭怨嗔痴。
彷徨暗索求成路，恰定明招半世棋。
雨打屋檐声又响，和衣侧卧倦生疲。

     中秋
屠苏半盏朦胧影，伐桂情难动玉宫。
姑妄屠龙惊闹市，落得摘句老雕虫。
幽州台下悲歌壮，凌烟阁前笑卧龙。
新月秋风犹记我，来年何处觅归鸿。
      九月即望，琐碎烦身，久不得心宁。

近来幽居紫洞，无甚节目，饭后散步，却也惬意，绕村一圈，得五绝一首：
微寒夹细雨，夜浅雾街灯。酒醒潇湘客，临江意气生。

     无题
浮生若履冰，踏破更兢兢。
顾后瞻前意，经台问老僧。

     初冬夜雨无眠
声声雨响三更半，卧榻寒衾辗转休。
不寐南国初九夜，斑驳窗影锁深秋。


